咱们继续来学习一些烧烤桌
这节课咱们学习两个东西
一个是寒树防斗 一个是寒树结流
我们先说寒树防斗
寒树防斗是什么意思呢
大家见过那个电梯都见过吧
现在的电梯它都有一个红外线对吧
电梯门内的一个红外线
然后人进去过后电梯它会在比方说
三秒钟之后关闭
然后人进去过后如果这三秒钟之内
又有人进来了是不是又要等三秒钟
对吧
之前的关闭这个行为就消失了
又要重新等三秒钟
然后再关闭
如果这三秒钟又有人进来了
是不是又要重新等
对吧
又要重新等三秒钟又关闭
是这么一回事
这个行为就叫做寒树防斗
就是寒树是什么 就是做一件事
做这件事不是立即做
不是立即做
而是等到什么呢
等到一段时间之后再做
如果这段时间内有个东西又触发了
那么就再等一段时间
是这么回事
这就叫做寒树防斗
寒树防斗
应用场景还是蛮多的
什么应用场景的
比方说咱们就随便看个百度吧
好 看着
我们在百度里边输入一个东西
输入一个关键字比方说ATML
好 输入过后
你看现在下面的搜索结果是不是出来了
对吧
这个搜索结果出来
它是要经过一个网络请求
需要经过网络传输的
那么你可以想象一下
它监听的事件是什么
是不是文闷框的Input事件
对吧
文闷框内容发生变化的时候
它会触发这个事件
但是这个事件触发的非常非常频繁
如果我们每输入一个
它都去重新搜索的话
那么整个对销率也好
对网络的占用也好
都不太理想
所以说它会怎么做呢
它会等我们把字打完
打完了之后再进行搜索
比方说我们打谷歌
那么你看
是不是等了一下才出来的
对吧
它等了一下才出来
为什么它会等
我们字打完了没有
打完了之后再出来
这就有点类似有一个电梯关门
我们每按下一个键
它要等一下
如果等的过程中
我们又按下了一个键
它又要重新等
如果过程中又按了一个键
直到我们按完了过后
没有再按了
它发现时间等到了
然后再去执行某一个东西
再包括我们之前学习过的什么
Window
我们之前学习过的
就是一个事件叫Window
什么Unresized对吧
叫做Window Unresized
当窗口发生变化的时候
它运行的时间
窗口尺寸发生变化的时候
运行的时间
但这个事件运行的非常平凡
太平凡了
有的时候我们可能希望
你不要运行那么平凡
可能你稍微等一下
你稍微的等一下
等它没动的时候
你再去运行
你看你现在我们来
你看
这个事件是不是运行的太平凡了
我们就这样拉动几次
你看它运行的快100次了
对不对
事件运行的过于平凡
所以说我们有的时候
希望我们窗口变化的时候
你能不能稍微等一下
如果等的过程中又发生了变化
OK
那么你再等一下再重新等
等到它没有变的时候
你再去运行
这就是函数防斗
函数防斗有一个单词
它叫做Debounce
Debounce叫做防斗
这个单词什么意思呢
我写都没有
怎么老 老担心自己单词写错
就是Debounce
一会我们解留的地方就是缩头
我们这里看一下
函数防斗我们这里以后
也会经常
也不说经常吧
有的时候可能会用到
特别是在窗体改变事件
或者是文本框输入事件
这些事件触发的太过于平凡的事件
不要说滚动条滚动
对吧
也是频率非常非常高
像这些事件里面
我们都可以应用函数防斗
因此我们会把函数防斗
这个东西写到这
写到这
比方说Z
点My Plonging
给他加一个函数
叫Debounce
防斗
函数防斗
函数
好 这是什么意思呢
其实他要做的事情很简单
就是过了一段时间之后
再去运行这个函数
他要做的事情非常非常简单
比方说
咱们Resize的时候不是要做一件事吗
对吧
要做一件事
OK
做这件事的时候
我们就可以利用函数防斗
利用函数防斗
过一段时间之后再去做
我们把这个引用函数防斗
src
引用函数防斗
回到Plonging
函数防斗
Happiness
这里边我们这样子来处理
My Plonging
函数防斗就是叫做Debounce
Debounce
调用这个函数
好 这个函数里边比方说
我给他传两个函数
第一个参数的就是
就是什么呢
就是我要做的事情
第二个参数是什么
是多少时间之后我来做这个事
比方说
一秒钟
有些人说
那这个东西
你干嘛要去写个Debounce呢
你直接用这些
太貓是不完了吗
对不对
那肯定是有原因的
我们先用这个Debounce来处理一下
来处理一下
然后比方说
我们就输出一个A
输出一个A
好吧
接下来我们来实现这个函数
这个函数要做什么事
他有两个参数
一个参数的就是我要执行的东西
另一个参数的表示多少时间后
多少时间后我来执行这个东西
因此他有两个参数
第一个参数是什么
是不是一个毁掉函数
对吧
funk
或者把它称为callback
一个毁掉函数
我们通常把函数作为参数的这种场景呢
叫做毁掉函数
就作为参数来传递的函数
就等一会再调用
等到实际体
等到实际满足的时候再调用
好 第二个参数是什么
时间
对吧
多少时间之后再调用这个函数
好 接下来我们来写一下这个代码
来写一下
好 这个代码呢
我们set
timeout
set timeout
多少时间呢
time
等待这个时间之后再去运行什么
运行这个函数
那么这里呢
我们去运行这个函数
callback
对吧
我们去运行一下
运行一下这个函数
假设我们先写这么一个最简单的版本
就把它封装一下
封装一下
封装成一个防斗函数
多少时间之后再去运行这个函数
执行这个函数
好 接下来我们来看一下
好 我们看一下能不能达到效果
看一下吧
运行了两次
看一下
是不是还是运行了很多
还是运行了很多次
对吧
还是运行了相当多次
只不过呢
它把这些事件的运行呢
推迟到了一秒钟之后
那么这个时候呢
就发生问题了
你这个东西没有解决这个问题啊
没有并没有解决啊
因为我
我这里说好了
一秒钟之内只运行一次
对吧
只运行一次
但是呢
你只是给他推迟
把这个事件运行的推迟了
他并没有保证
他只运行一次这个效果
那么这个时候怎么做呢
好
这个时候呢
我们可以利用这种方式来处理
每一次产生计时
不是有个计时器吗
对不对
是不是有个计时器
ok
那么比方说啊
比方说这里有个变量
一个全具变量
是个计时器
一个计时器
它保存什么
保存计时器的id
好
每一次set timeout的时候
我给他复制
对吧
给他这个计时器复制
那么在进行计时之前
我们是不是可以判断一下
这个计时器存不存在
如果这个计时器存在的话
那么之前是不是之前还有东西
对吧
之前还有东西
对不对
这计时器存在嘛
所以说它之前是有东西的
那么有东西的话
他就
他正要去做某件事
比方说电梯还在等待关门
那么这个时候又新进来一个人
是不是要重新开始计时
对吧
重新开始计时
于是你再把之前的计时器给给他清除掉
清除掉之前的计时器
清除之前的计时
之前就不要计了
你不要等了
你不用等了
因为现在我们又触发了
又触发了
所以说得重新清除计时
好
清除计时之后
我们去调用回调函数
好
调用回调函数之后
我们再把什么timer设为什么now
再把它设置为now
那把这个计时器就没了
对吧
那下一次重新计时的时候
是不是
这个就不用清除了
对不对
就不用清除了
或者说
或者说我们这里就懒得判断了
懒得判断了
直接清除之前的计时
对吧
可不可以
也可以
保存看一下
那现在我们写成这样子格式过后
你看
一个
运行很多次
你看是不是都不动了
相当于是不停的电梯都有人进来
那个电梯门是没法关的
因为之前的计时器会不断的被清空
不断的重新计时
好等我们不动的时候
你看是不是再出出一个
对吧
再来看
无论怎么变化
怎么变化
因为你触犯的太频繁了
这个事件时间段内
它不断的触发这个事件
不断的调用这个函数
那么之前的计时器不断的被清空
于是呢
就变成这个样子了
没问题吧
但是这样子写的有个坏处在于
你污染了选举变量
你看没有
是不是污染了选举变量
因为你这个东西写到外边去了
那么导致
那么其他地方如果再写一个
檯面变量是不是就把它覆盖掉了
对不对
好那该怎么写了
那这个东西能不能写里边的
它又不能写里边
为啥不能写里边的
因为你写里边的话就意味着
每一次函数调用是不是一个新的计时器
对吧
每一次函数调用都是一个新的计时器
我们之前学过什么指行上下文
每一次函数调用都是新的计时器
所以说那又跟之前一样了
你看看
又跟之前一样了
那也不行
那这里怎么处理呢
看着啊
这里用一种非常神奇的处理方式
return
返回啥
返回一个函数
我给你返回一个函数
我们之前学过那个作用预练的一块
我们好像当时也讲到这么一个场景
就是我们可以利用必包这种现象
你调用这个函数的时候
我给你返回的是一个新的函数
你到时候去调用这个新的函数
这样之一来了
由于这个变量在函数里边定义的
所以说他不会不会武断权局变量
而且的这个函数本身的可以返回一个新的函数
返回一个新的函数
你将来用的时候呢
去调用新的函数
由于新的函数
每次都会返
就是每一
他返回的是一个新的函数
那么每一次调用新的函数
用的是不是同一个台门
对不对
用的是外层的吗
用的是同一个台门
因此的这边呢
他会要求你这样调用
会要求你这样调用
好这里写个Db
写个Db
那么这里呢
他返回的是一个什么
这个函数返回的是一个新的函数
新的函数
handle
比方说一个处理函数
好那么每一次事件运行的时候呢
你去运行这个函数
是这么个意思啊
仔细看一下
先把这个东西理解
调用这个函数
他只这个函数的作用
只是给你给你创建了一个台门
只是给你创建了这个台门
然后会给你一个新的函数
你用一个变量去接受一下
那么到时候呢
你去调用这个新的函数
调用新的函数的时候
才能才真正的去实现了这个效果
才是真正的实现这个效果
明白这个意思吧
我们用这种方式来处理
那么像这种啊
在函数内部返回一个新的函数
这种处理方式呢
我们把它叫做高阶函数
高阶函数
就是在函数内部
返回一个新的函数
这叫做高阶函数
其实高阶函数也没什么特别的
因为我们知道函数是一等公铭
对吧
一等公铭
所以说它可以作为返回至返回
那么这里就反得到了一个新的函数
那么我们这里每一次窗口改变
去运行新的函数就可以了
你看一下
现在我们既没有污染权力变量
并且呢
也能实现同样的效果
你看一下
没触发吧
没触发对吧
停止触发
没有触发
停止
触发
对吧
至于完事了
对不对
这就是一个函数防斗
再看一下
再再再来处理一下啊
咱们调用地棒式
它的目的呢
不是说啊
不是说我来给你处理防斗
而是我只是给你开启一个计时器
边于后边的函数函数使用
那么会给你返回一个新的函数
你需要去接收
那么你后边每一次调用的是啥
每一次调用的是这个新的函数
那么这个新的函数里边是不是用的是
就是这个timer
对不对
它就没有污染权力变量了
但写完了吗
其实还没没太写完
没有写完
为什么还没有写完了
因为我还没有考虑到参数的情况
那比方说啊
窗口每一次改变的时候
我要输出当前窗口的值
我要输出当前改变之后窗口的值
那我调用这个函数
是不是要传参数进去啊
是不是要传参数啊
我调用这个函数的时候
是不是要传一个参数进去
对吧
要传一个参数进去
所以说呢
我们这里呢需要传递参数进来
需要传递参数进来
好
这个参数呢
我们比方说吧
传一个窗口的四口的大小嘛
document document
animate client weight
窗口的宽度
我们可能要输出窗口的宽度
要达到一些东西
对吧
可能有一个参数
可能有两个参数
可能有多个参数
你说不准有几个参数
然后另外一边
那就是我们的处理函数
这是我们最终的处理函数
对吧
在一开始就定义好的最终的处理函数
这里的处理函数是不是可以接受参数了
对吧
我们这里呢把宽度值输出
你看一下现在能输出吗
我就是这里的调用的时候
来把参数传进去
传到谁呢
传到这来
对吧
那么我们的处理函数里边
就需要能够接受这个参数
能够进行处理
处理
保存我们看一下
那么这个时候呢
我们看一下
能输出这个宽度吗
为什么不能输出
为什么没有扬底范
我这里不是传进去了嘛
但是你要注意啊
我这里参数是传给谁的
是传给这个函数的
是把参数传给这个函数的
有没有传给他呀
他才是
他这个callback
才是这里的函数对吧
一开始调用debounce的时候
把这个callback传进去了
这个callback才是
才是我们这里的函数
对应到这里的函数
那么我们调用callback的时候
有没有传参数
是不是没有传参数
那么这个时候怎么办了
这个时候咋办了
咋办
我们怎么样把这个函数的参数
传到这边来
有人说那简单呀
这里写个宽度吧
那么我们把这个宽度传进来
但是你只考虑到这一个参数的情况
那如果他没有参数呢
如果他是三个参数呢
四个参数呢
十个参数呢
那你怎么怎么写呢
你没法写
所以说这里呢
我们可以用这种方式看着
在函数里边
我们之前不是讲过一个东西吗
叫做argument
对吧
他是不是参数
你告诉我
他是不是就是参数
对不对
argument是不是就是参数
那么到时候呢
我这样子来调用
看着啊callback
不是由于每一个函数
这是个函数吗
callback肯定是个函数
对不对
callback每一个函数
不是有一个方法吗
叫做apply
apply
apply方法
他可以绑定Z是对吧
可以绑定Z是
那这里Z是没啥好绑定的
刚才传个LOL
没有什么Z是
主要是后边的参数
参数是不是个数组
对不对
apply里边是传参数的时候
传一个数组进来
好
那么这个地方是伪数组
是不是个传进来
但是你能这样子写吗
你也不能这样子写
为啥呢
你这样写的话
这个argument是在这个函数里边
没问题吧
是在这个函数里边
因此呢
你这个argument代表的是这个函数的传输
这个函数哪有传输
没有传输
所以说呢
你得在之前呢
把它保留到一个变量里边
arguess
保留到一个变量里边
把这个argument保留到一个变量里边
这是不是利用必包
对不对
这个函数运行的时候
它可以访问外层的变量
好
这里是利用必包
保存
参数
参数数组
这是个伪数组
然后把这个参数传进来
对吧
是不是把参数传进来了
这样子呢
就把这个函数的参数
带到了这个函数
看到没
好
保存
我们来看一下
运行
看一下参数
说出来了参数
对吧
运行
出来了对吧
这样子呢
我们就可以传递参数了
没问题吧
哎
就行了对吧
好
那么接下来呢
还有一个问题
就是关于Z
Z是关于Z时的绑定
关于Z时的绑定
然后这里呢
我们没有绑定Z时
对吧
没有绑定Z时
好
那么这个时候呢
Z时这一块呢
我们这里就不处理了
这里不处理的
因为我们直接传到
Z时的让外面处理
你要绑定Z时的话
利用band
对吧
我们之前学过
比方说这是一个函数
这是一个函数
比方说我们这里是funk
这是个函数
利用这个函数不是有个band吗
对吧
band
去自己去绑定Z时
比方说绑定window
然后这里传
传这个funk进去
对吧
是这么回事啊
这么回事
这是关于Z时
Z时我们就让它在外面处理
这就是一个函数方的
看没
好好再看一下啊
好好再看一下这个代码
这个代码呢
有点糟啊
你不太理得清楚
首先说为什么要写这个反回一个函数
因为我要处理这个权距变量污染的问题
我要处理timer
所以我得反回一个函数
好我怎么来处理参数
我这边写参数的时候呢
把参数传给了谁
传给了这个函数
于是我把参数的保存到这个数组里面
保存了这个变量里面
因此呢
我当时调用这个回调函数的时候
把参数给它传进来就完事了
好吧
这是一个函数防斗啊
我们来看一下函数防斗
不仅是可以在什么resize里面使用
还有可以在很多地方比方说input
一个文本花
文本框里面
给文本框注册事件
注册事件
input document query signature
然后input
给它注册什么
input事件
比方说
当它文本改变的时候
我要去搜索
我要去对这个文本框进行搜索
好怎么来搜索呢
由于它文本框打字的速度太快了
我要等它打停了之后再搜索
再进行搜索
我们就可以利用函数防斗
我们先把我们要做的事情规定好
myplugin debunk
我们要做什么事呢
我们要得到文本框的纸
对不对
得到文本框的纸
然后呢
但是呢
要在500毫秒之后
我再去进行搜索
或者是一秒钟
一秒钟
大家看得清楚一点
一秒钟之后再进行搜索
好
这里呢
我们输出
输出
搜索
搜索啥呢
搜索这个
搜索这个发
搜索这个关键字
好
那这里边呢
我们就这样子写
这里会得到一个函数
对不对
得到一个函数
好
我们这里
这里就这样子写
每一次
就是文本框
文本改变的时候呢
运行这个函数
然后把文本框的纸传进去
this value
把文本框的纸传进去
没问题吧
保存
我们再看一下
好
接下来我们打印
看打打
是不是没有触发
对吧
不是没有触发
事件肯定是触发的
但是这个函数没有运行
因为它不断的清空计时器了
我们写到停了
不动了
你看
才进行搜索
那么就是类似于百度这里的效果
对吧
就类似于它这里的效果了
好
然后我们继续写
继续写
好
你看是不是运行了
没问题吧
好
就这一块
另外呢
就是说如果你一定要
你一定要解决
这个z的问题
比方说你像在这里
不要应用z
你一定一定想解决这个问题的话
那么你可以
那可以进一步处理
就看你具体的情况
这个函数反正已经写好了
你要考虑z的话
你就自己自行进行处理
那怎么处理呢
比方说我们这里呢
比方说规定
约定
约定最后一个参数为z的值
保利啥
保利z
那现在看一下这边
这边输出z
看一下
他输出的是Angdi犯
对吧
输出的是window
权具调用的
对不对
输出的是window
那么如果你真的想要绑定z的话
那么我们可以规定
这个函数的最后一个参数
为绑定的z是值
最后参数为绑定的z是值
那么这个z呢
我们怎么来写呢
怎么来写呢
我们这里就可以利用这种方式
利用这种方式
就是把这一块
就这个东西
最后一个参数拿出来
作为z是值
然后前边的作为数组
我们就可以用这种方式来进行处理
当然要进行各种判断
要进行各种判断
其实呢你这样子写
你还不如写啥呢
传两个参数
一个就是z的指向
z的指向不就是一个对象
对不对
好那这边来接收吧
是不是来接收
对不对
z不就是事件员吗
这边就不用z了
就直接来接收
接收这个对象
是不是可以达到一样的效果
这样子写反而方便一点
我这里习惯上
把函数防到的z
对z的处理呢
习惯上的就是用到
用到就是外面调用者来决定
我不用
我不在这里边处理
对吧
我们可以用这种传统的方式
也可以轻松搞定
就避免了证明这里边在码写的很复杂
当然能不能写
肯定可以写
好
这是关于函数防斗
函数防斗
好另外一个呢是函数截流
函数截流呢
跟函数防斗是非常非常类似的
函数防斗是什么
启动一个计时器对吧
在多少时间之后
我们来进行来运行
它是这么一个意思
而函数截流是什么意思呢
函数截流是某一个时间
它只执行一次
它不会重新计时
不会重新计时
它只是保证执行一次
保证一个时间段内
一个时间段内执行一次
执行一次
好
那比方说
比方说我们这里有一个函数
有一个函数
test
log
就随便写个函数
那比方说我要用函数截流来做的话
我们可以用这种方式
比方说myplunging里边
我们这里还没有引用
src
carefus
好 myplunging里边
它里边有一个函数截流
对吧
叫做srotor
叫这个单词
我写对没有
srotor
对了
那么它有这么一个东西
那么用法跟函数防抖是一样的
一样的用法
就是我给你订个函数
对吧
订个函数
多少时间段内
比方说1000毫秒内
就是一秒钟之内
这个函数只能执行一次
只能执行一次
或者我直接把这个函数传过来
把这个test的函数传过来
一秒钟之内只能执行一次
本贯里调用多少次
它返回的也是一个函数
本贯里这个函数调用多少次
你调用1000次1万次
只要在这个时间段内
我都不做任何处理
不做任何处理
只要这个时间没到
我都不做任何处理
是这么个意思
这么个意思
这里的函数函流
它有两种做法
一种做法跟函数防抖一样
就是我等一秒钟之后再去执行
如果这一秒钟之内
来了新的东西的话
我不像函数防抖那样子
给你重新计时
我不会重新计时
不会影响目前的防
目前的结果
然后我还是之前的一秒钟
还是继续等
它是这种写法
这种写法
那么还有另外一种写法
是立即执行
只不过了下一次执行的
要等一段时间
我们两种写法都写一遍
都写一遍
我们先看第一种写法
第一种写法
我们这里要定一个
定一个函数
Z is myplunging
叫做soto
soto怎么意思呢
这个函数相当于是
咱们家里面的水管一个
发对吧
发
然后把那个发关紧一点
那么水流就变得小一点了
就像水龙头刊棺一样
把它稍微动一下
水的水流就很小
就是不要让函数执行的那么平准
函就是函数截流
这里也一样的
它的格式是一样的
碳多少时间内进行执行
这是函数截流
看一下函数截流
函数截流
它这里有两种做法
我们先说第一种做法
第一种做法跟函数的防抖是差不多的
我们直接复制过来
有一点点区别
什么区别呢
就这
如果发现当前已经有计时了
已经有计时了
我啥都不做
啥都不做
你想做事没门
因为之前还有计时
对吧
跟那个函数防抖也不太一样了
就是这个地方不太一样
函数防抖是
之前有计时
直接清空重新计时
那这里不会重新计时
你只要有计时期
我就给你直接结束
就给你直接结束
不做任何事情
只要有计时期
除非你没有计时期的情况下
我才给你去设置一个计时期
然后等待一段时间
等待一段时间
然后呢
这里去执行
执行完了过后
你要记住函数截流的时候
你得把计时期清空
你不清空的话
以后就永远执行不了了
永远执行不了了
因为它发现有计时期存在
你得把自己的计时期清空
保证没有计时期了
就是下一次那就没有计时期了
对吧
下一次就没有计时期了
然后呢
变成这个样子了
好
接下来我们来看一下
函数截流
它是一个什么样的场景
我们这里一秒钟
一秒钟
看着啊
我们这里不是一个handle吗
对吧
调用这个handle
看着啊
调用handle
接着handle
哎哎哎
这样子
我还在这里写吧
这里运行到这么多次的handle
你看一下
这是啥
我是上级课的
上级课的
好
我们刷新一下
是不是只运行了一次
对吧
只运行了一次
它在一秒钟之后
运行了一次
好
咱们看一下
函数截流跟函数防斗有什么区别
好
咱们呢
就是根据
到时候里面做
到时候做项目啊
做效果的时候呢
根据具体的情况
来进行选择
比方说这里window
on
resize
还是用这个
这个事件
当窗口发生改变的时候的事件
那么我们这里呢
看一下吧
我们调用啥
调用handle
好
保存看一下吧
你看运行了
对吧
运行了
窗口改变的事件运行了
好
现在我们改变窗口
你是不是看
是不是固定在运行
对吧
你如果一直触发时间的话
它是固定频率运行
如果是函数防斗的话
它就不是固定的
它就一定要等到你完了之后
因为它每次在重新计时
它一定要等到完了之后呢
在运行
看没有
你不动的时候
它就运行完了
这就是函数节流
跟函数防斗的区别
如果你将来要处理一些问题
一定至少得每隔一段时间去执行一次
不管它事件
事件如果再触发的非常非常频繁
你不是说等它触发完了在运行
而是每隔一段时间运行一次
如果遇到这样的场景
你就可以使用函数节流
如果你遇到一种场景就是
就是每
我一定要等它动作结束之后在运行
那么就是函数防斗
这就是凉数的区别
那么你看再看一次
你看是不是固定在执行
对吧
固定在执行
再看一下它的协法
它是用这种协法
这是第一种协法
用计时器的这种方式
第一种协法
那么还有没有别的协法呢
还有这种方式的协法呢
就是你看一下它的触发
刷新
一开始它会触发一次
一开始会触发一次
我要关了
你看它的触发
表面马上来
是不是等了一秒钟
等了一秒钟才会触发
那么还有一种协法呢
就是马上触发
但是下一次的触发呢
要等一秒钟
还有一种协法呢
是这种
就是下一次的触发还要等一秒钟
但是这一次呢
马上触发
那么这种怎么写呢
这种又咋写呢
看着我们可以用
那这种呢
就不是用计时器的
它就不是用计时器的
而是用什么呢
用时间戳
怎么写
我们可以用这种方式
这里呢定义一个时间
时间
当前时间嘛
就是Time
Time
调用这个函数的时候
我们定义这么一个时间
Time
这个时间呢
会被后边返回的函数共用
对吧
每次交用都可以用这个时间
定一个时间
然后呢
这个时间默认为NOW
没有值
默认为NOW
好
这里我们返回一个函数
返回一个函数
好
什么
当我们调用这个函数的时候
什么情况下可以立即执行了
就是这个时间
如果没有值
对吧
就是之前还没有计过值
还没有进行过任何计时
没有值
没有值是不是可以执行了
对不对
是不是可以执行函数了
只要你这个时间没有值
是不是就可以执行函数了
对不对
然后呢
我们就可以执行函数
执行函数
我们就用这种方式
那么这里就不用Apply了
就不用Apply了
可以用Apply
这里传
直接传入Archimage就行了
把函数传进来就完事了
好
如果没有时间
之前没有计时
那么说明就是第一次调用
第一次调用这个函数
那就立即执行
立即执行
好
执行完了过后
是不是现在要把时间记录一下
就这一次调用的时间
是不是要记录一下
哦
这里不能用这个Time
重明了
对不对
用T嘛
用T
好
执行之后
是不是把这个函数的执行时间
要记录一下
怎么记录了
是不是当前时间
对不对
当前时间
丢Dat
啊
Dat
或者是使用什么
Dat里边一个静态方法
闹啊
也可以得到当前的时间
不过这个得到的是什么
得到的是时间戳啊
这是得到的
当前时间戳
我们之前说过时间戳
表示1971年1月1号
1970年1月1号
到现在的
经过了毫秒数
当前的时间戳
好
把记录一下
那么下一次什么时候可以执行的
下一次
下一次是不是要等到
现在这个时间
减去之前记录的时间
比方说过了一会又来调用
又来调用的时候
是不是要判断一下
你现在的时间
说减去这个时间
是不是要刚好等于啥
要大于等于这个毫秒数
对不对
所以说这里呢
加上一个
或者
判断
你没有指
我立即执行
还有什么情况下
我可以执行的
就是可以执行的情况
之前没有计时
还有就是
或
时间
以
就是
时间
就距离上次执行的时间
以超过
规定的指
这两种情况下都可以执行
怎么来算
就是
当前的时间戳
减去什么
之前的时间戳
你现在不是有指吗
对吧
如果这个是没有指
这个为处了
它就不会进入后面的判断了
两个时间相减
那么如果时间相减的差值
大于了
当然不用写口号
对吧
它一定是算数运算
先运行
再进行比较
相减的差值大于了
大于等于了
什么这个时间
对吧
这个时候是不是也可以执行
对不对
也可以执行
就写成了这么一种格式的
写成这么一种格式的
保存
我们来看一下
这种格式它写出来的
刷新
你看一下是不是马上运行的
对不对
一改变
你看什么马上运行
对吧
一改变的马上运行
但它频率是有限的
对吧
距离下一次运行的
是有段时间的
你看
我停止
是不再运行的
对吧
不再运行的
就这种特点
就是用计时器
它能够马上运行
它是触发的
触发的时间
那第一次触发的时间
是在开始
如果我们用一个数轴来划的话
比方说
我们用个PBT来划一下
用计时器跟那个
跟那个就是
用那个Timer
计时器和那个就是时间戳有什么样的区别
比方说这是时间的流逝
这是时间的轴
这是时间轴
如果是
我们这里是触发时间
从这里开始触发时间
这里是开始触发时间
比方说规定一秒钟
频率是一秒钟运行一次
那么触发时间的话
我们用这个线
这个红色的线表示它
真实函数的运行
是这样子的
如果你是用时间
如果你是用计时器的话
它是这样子
你这里触发时间
后面是不断的触发
后面就是不断的触发了
刚才我们用一个举行
用一个举行来表示
这里不断的在触发时间
表示这里不断的在触发时间
那么如果使用计时器的话
它的触发频率是这样子的
这里触发
对吧
它的频率是这样子的
如果你用的是时间戳的话
它的频率是从这里开始的
还没有
是从这里开始的
然后一次延伸
对不对
一次延伸
还有一个特点就是
如果你使用的是计时器这种做法
如果你使用的是计时器的话
它还有一个特点
就是最后停止的过后
它还有最后一次触发
因为它用的是计时器
它要等待时间到达
对吧
停止
你看是不是还触发了一次
对吧
因为它有个计时器在那里
如果是用上面的那种方式的话
那么就不会
你看一下
它是立即触发的
你看
它立即能触发就触发
不能触发就不能触发
你看停止
马上就停止了
它不会再多触发一次
这是两种的区别
能不能把两种混合起来了
可以
那么比方说第三个参数
加上叫做immediate
完了
我又不知道这个单词咋写了
翻译
是不是立即触发
立即
就这里
immediate
是不是立即触发
如果是立即触发的话
我就用时间戳
对吧
它就可以达到立即触发的效果
如果不是立即触发的话
那么我们就可以用那个计时器
就是两种方式
这里使用两种方式
因此我们这里定义两个变量
t和timer
两个都定义
那么根据这个值来确定用哪一个
那么这里我们可以这样
可以这样
这个给它一个默认值
默认为比方说为处
默认为处
immediate成立
如果等于untyfan
如果你没有传递的话
那么就表示
表示没有传递这个参数
没有传递这个参数的话
我们把它设为处
给它个默认值
好吧
ok
好
那么接下来
这里边我们是不是可以控制的
对吧
判断一下不完
那么对不对
好判断一下
如果是immediate成立
如果是这种模式的话
那么用这种方式
如果是这种模式
用这种方式
要是如果是别的模式的话
就用下面那种方式
你看一下
是不是两种都可以了
对吧
两种都行
都行
没问题吧
对吧
反悔一个函数
我们判断这个东西
好了
当然那也可以根据不同的情况
反悔不同的函数
也可以
就是它写法很多的
不是说只有一种写法
比方说我们再看一下另一种写法
另一种写法
但是另一种写法我觉得更好一点
因为
你如果只反悔一个函数的话
每次都要进行判断
对于什么意义
没有必要进行判断了
因为这个判断已经固定下来了
这个参数已经固定了
所以说我们这里
比方说
我们这里
判断
immediate成立
如果它为处
如果为处
如果为处的话
那么我们干嘛呢
我们使用这种方式
对吧
反悔这个函数
对不对
我们反悔这个函数
甚至呢
我们把这个
上面这个T定应到这
定应到这
好
l是
如果不是这种情况的话
我们反悔另外一个函数
就反悔这一部分
对吧
这也可以搞定
对不对
那么一个完整的函数捷流
就写完了
我是不是写错了
哦
你要在这
这里
好
这样子
那么根据
你要的处理方式
我们可以返回不同的函数
就判断一下就完事了
好
那么现在呢
我们就具备了
它既可以立即执行
看一下啊
哎
这边啊
既可以立即执行看没有
它可以立即执行
也可以什么等一段时间之后执行
比方说我们这里
啊
这个这里给它传
第三个参数啊
force表示不是立即执行
好
那么它就会使用计时器
你看没有
它是等等之后
完了之后再执行
好
这是这一块啊
函数捷流和函数防斗
我们以后呢
在用到什么滚动条滚动事件
窗口改变事件
闻闷框输入变化事件
这些触发非常非常频繁的事件的时候
我们就很有可能会使用到
函数捷流或者是函数防斗
好吧
这两个弄邪法
一定要协会
学会啊
接下来
下面下去过后了
把这个防斗和捷流秩序写一遍